O conceito de co-rotinas apareceu como uma construção de linguagem de programação
nos anos 70 com Simula, mas não é uma construção comum nas linguagens de pro-
gramação. Como discutido em, o motivo para essa ausência foi a falta de uma visão
uniforme do conceito, e a complexidade das primeiras implementações. Recentemente,
entretanto, o interesse por co-rotinas tem reaparecido nas aplicações multi-tarefa, em
linguagens de scripting, e também no contexto de adaptação dinâmica de sistemas
distribuídos. Na adaptação dinâmica, a gerência cooperativa de tarefas implementada
por meio de co-rotinas, garante a atomicidade das operações de adaptação sem a necessi-
dade de mecanismos adicionais de sincronização.A gerência cooperativa entre linhas de controle distintas é considerada uma alternativa às dificuldades encontradas tanto com a gerência preemptiva, da programação multithreading, 
